# 第二章：Webpack高级概念

## 4-1 Tree Shaking 概念详解
1. webpack 2.0 引入tree shaking 概念
2. tree shaking 只支持 ES Module 模块引入（通常用于描述移除 JavaScript 上下文中的未引用代码），不支持 CommonJS 的方式，因为ES Module 是静态引入方式，而 CommonJS 是动态引入方式（ES Module 对比 CommonJS）
3. optimization.usedExports（true 开启tree shaking，production 条件下默认为true）
4. sideEffects。可在package.json 中配置，或在 rules 里配置。从 webpack 4.0 开始引入。sideEffects 标记为 false，来告知 webpack，代码中没有副作用，它可以安全地删除未用到的 export。配置为数组时，这些配置的模块不会被删除，其余的模块会忽略副作用被删除，因此，需要将 *.css 加入进来。以免在生产模式中无意中将 css 删除。 （拿 @babel/poly-fill 举例，在它里面，是通过在window对象下赋值的方式，来补充腻子，这是有副作用的方式。所以在执行tree shaking 时，不需要 shaking 删除。这时，需要在本项目里的 package.json 里配置 sideEffects:[“@babel/poly-fill”]，来标记有副作用的module，不需要删除）
 
### 4-1 Tree Shaking 概念详解

1. 如何开启tree shaking？production 下默认开启，development 下需设置 optimization.usedExports: true 来开启。（development 下不会直接把代码删除，只是标记一下）
2. tree shaking 默认行为？通常用于描述移除 JavaScript 上下文中的未引用代码。被import 的代码会保留。
3. 如何只保留被import的部分 ？通过使用sideEffects 为false。
4. 如何使部分模块不做 used 检查？sideEffects 设置为一个数组，告诉 webpack 哪些模块不需要做tree shaking。
 
## 4-2 Develoment 和 Production 模式的区分打包
1. 开发模式下 source map 是非常全的。生产模式下的 source map 简洁一些，会生成map文件。
2. 使用 webpack-merge 的 npm 包来做 webpack 配置文件的合并。

## 4-4 Webpack 和 Code Splitting(2)
1. code splitting 本质上和webpack是没有关系的，它是一种概念。
2. webpack有些插件可以非常方便的帮我们实现 code splitting 的功能。
3. SplitChunksPlugin 代码分割插件
4. 同步代码分割：只需要在 webpack 配置中做 optimization 的配置
5. 异步代码分割：无需做任何配置，会自动进行代码分割，放置到新的文件中。（使用的是 optimization.splitChunks 中的默认配置）

## 4-5 SplitChunksPlugin 配置参数详解（1）
1. webpack 的底层配置中，使用了 SplitChunksPlugin 这个插件
2. cacheGroup.default（进行代码分割时的默认配置）
3. optimization.splitChunks 参数详解：

>> - chunks：initial（分割同步代码）、async（分割异步代码）、all（分割所有同步、异步代码）
>> - minSize：达到该大小，则进行代码分割
>> - maxSize：超过该大小，进行二次分割
>> - minChunks：当一个模块被用了至少多少次的时候，再做代码分支
>> - maxAsyncRequests：按需加载时的最大并行请求数。
>> - maxInitialRequests：入口点的最大并行请求数。
>> - automaticNameDelimiter：默认情况下，webpack 将使用 chunk 的来源和名称生成名称（例如 vendors~main.js）。此选项使你可以指定用于生成名称的分隔符。(组和文件名之间的连接符)
>> - name：是否开启使用自定义名称
>> - cacheGroups：把每个组匹配到的结果，先缓存，然后统一打包。（官网解释：缓存组可以继承和/或覆盖来自 splitChunks.* 的任何选项。但是 test、priority 和 reuseExistingChunk 只能在缓存组级别上进行配置。将它们设置为 false以禁用任何默认缓存组。）
>>   - reuseExistingChunk：用来决定是否使用自己打包过的代码（官网解释：如果当前 chunk 包含已从主 bundle 中拆分出的模块，则它将被重用，而不是生成新的模块。这可能会影响 chunk 的结果文件名。）


